lor

tans volutabatur 16 aquae meatu. nt ecce
quidamfraterMinor,indutustunicacandida
et fune succinctus, cum magna suavitate ar·
raptum per brachium extra flumen eduxit,
dicens : Ego 6616 Franciscus, quem 1616-
casti. llle 1616616 liberatus nimis obstu-
puit, volensque pedum ipsius osculari ves-
tigia, huc atque illuc anxius discurrebat,
quaerens 6 666116 :Ubi est illel quo abiit
66661661 qua 116 discessit? Viri autem illi
tremefacti, 61661 6661161661 16 terram,
sublimis Dei gloriosa extollentes magnalia,
61 11116666 merita humilis servi ejus.
1616666 quidam de Burgo Gelani 616 me·
tendis herbis exierant ad campestria 666-
dam, in quibus vetus latebat puteus, herbis

, in summo 61611166111166 obumbratus, qui

quasi per passus quatuor aquarum altitudi-
nem continebat. segregatim igitur per cam·
pum discurrentibus pueris, unus ex impro-
1166 decurrit in puteum. absorbente autem
profunda 16166 661666, 66111166 mentis
sursum recurrebat ad Β. Francisci sutfra-
gium, clamans in ipso lapsu fideliter et
fidenter ε Sancte Francisce, adjuva me.
eaeteri buc atque illuc se uertentes, dum
puer alius non compareret, clamore, cir-
cuitu et lacrymis requirebant eumdem.
Comperto tandem, quod in puteum cecidis-
set, festinantes 6616 gemitibus redierunt
ad Burgum, indicantes 61661616, exposcen-
tes auxilium. Redeuntibus autem illis, cum
166116 hominum turba, demissus unus per
funem in puteum, puerum respexit in aqua-⁴
“ rum superficie residentem, nihil passum
penitus 16616616. Extractus 1616 de puteo
puer, dixit omnibus, qui astabant ε Quando
subito cecidi, B. Francisoi patrocinium in-

* 166611, qni corruenti mihi statim 616666-

11611161 adfuit, et manum porrigens 1611161
apprehendit, necunquam deseruit, donec
una vobiscum puteo me eduxit.
1666616616Β.11616616616661166161661616·
66616 11616666 Curia praedicaret dominus
· episcopusOstiensis,quipostmodum summus
Pontifex extitit Alexander, quidam lapis
ponderosus 61 magnus, incaute super pulpi-
tum excelsum et lapideum derelictus, prae
nimietate pressurae impulsus, super caput
cujusdam ceciditmulieris. Existimantesigi·
161 circumstantes perfecte ipsamjam mor·
tuam, et caput eJus totaliter conquassatum,
cooperuerunt eam pallio, quo 6161 amiota
6166161666 finito, 611666161616111666616-

111) OPERA S. arNclsm assistatis

168

6166 lugubre funus. Ipsa 1616 66 Β. Fran-
cisco, ante cujus jacebat altare, fideliter
commendavit, et ecce 616116611666116116
muliercoram omnihus adeo surrexit incolu-
mis, ut nullius in ea 16616616 vestigium ap-
pareret. Sed et quod est amplius admiran-
dum, cum per longa tempora usquead
horam illam, doloremcapitis, quasi 66611-
66661 habuisset, plene fuit ex tunc ab omni
morbi molestia liberata, 61661 1666 postmo-
dum testabatur.

Apud cornetum, cumin 1666 fratrum ad
fusionem campanae, 1111 quidam 66616616·
sent devoti, puerulus quidam octennis, Bar·
tholomaeus nomine,xenium quoddam 116111-
bus laborantibus apportavit. Et 6666 subito
ventus vehemens, concussa dome, ostium
66116, grave quidem et magnum super ip-
sum puerulum 116 valido projecit impulsu,
ut quem tarn ingens pondus oppresserat,
lethali crederetur collisione quassatus :
sic enim totaliter jacebat tumulatus sub
pondere, ut nihil exterius appareret. Accur-
rerunt omnes qui aderant, B. {francisci
virtuosam dexteram invocantes. Sed et pa-
ter 166166, qui rigescentibus 'memhris se
1661616 666 6616161 616 dolore, 1611661
1666 S. Francisco fllium offerebat. Lera-
tum est denique funestum pondus desuper
puerum, et ecoe quem credebant mortuum,
quasi suscitatus asommo, 16166 66661611,
nullam prorsus in se proferens laesionem.
Igitur cum quatuordeeim esset annorum,
factus est frater Minor, 111 666166 1111616166
61 famosus iu ordine praedicator.

Homines de Lentino lapidem praegrandem
absciderunt de moute, qui supponendus
erataltari cujusdam 66616616 Β. Francisci
in proximo consecrandae. Cum autem fere
quadraginta homines, lapidem illum super-
ponere vehiculo niterentur, repetitis saepius
viribus, super quemdam hominem lapis ille
cecidit, etin modum sepulchri obtexit. Sed
cum mente confusi, quid facerent, ignora-
rent, major parshominum desperata (116666-
611. Porro 1111 decem qui remanserant, lu-
gubri voce, sanctum invocantes Francis·
cum, ne in 666 66111116 616 horrende mori
hominempateretur,resumptotandemcorde,
tanta facilitate lapidem amoverunt, ut nul-
lus dubitaret virtutem adfuisse Francisci.
Surrexit homo incolumis 16 omnibus mem-¹
hris3 insuper etlumen recuperavitlimpidum
oculorum, 611611666666166161611666161661.

 

